# Материал для подготовки к экзамену по предмету "Технологии программирования на Java" ИСy27
## Список вопросов
1. Что такое виртуальная среда исполнения управляемого кода? Каковы отличия от неуправляемых языков? [тык](tickets/Ticket%20№1.md)
2. Что такое спецификация языка? Отличия между основными изданиями Java. Приведите примеры набора API различных изданий. [тык](tickets/Ticket%20№2.md)
3. Иеррархия интерфейсов для работы с коллекциями. Особенности Stream API. [тык](tickets/Ticket%20№3.md)
4. Системы сборок, предназначение, ключевые особенности. Понятие модульности и конвенций иеррархии пакетов. [тык](tickets/Ticket%20№4.md)
5. Автоматическое управление памятью. Алгоритмы отчистки. [тык](tickets/Ticket%20№5.md)
6. Сборка мусора на поколениях. Устройство кучи. Принцип работы. [тык](tickets/Ticket%20№6.md)
7. Технологии Java EE для работы с данными. Популярные имплементации спецификации JPA. [тык](tickets/Ticket%20№7.md)
8. Особенности реализации CDI в Spring. Внедрение зависимостей. Инверсия контроля. [тык](tickets/Ticket%20№8.md)
9. Что такое «сервлет»? Отличия сервера приложений и контейнеров сервлетов. [тык](tickets/Ticket%20№9.md)
10. Жизненный цикл запроса в рамках DispatcherServlet в Spring. [тык](tickets/Ticket%20№10.md)
11. Основные задачи решаемые с помощью Spring Boot. С помощью каких инструментов достигается результат? [тык](tickets/Ticket%20№11.md)
12. Инструменты и типовые решения для аутентификации и авторизации запросов. [тык](tickets/Ticket%20№12.md)
13. Парадигма аспектно-ориентированного программирования. Отличия от ООП. [тык](tickets/Ticket%20№13.md)
14. Межсервесное взаимодействие. Микросервисная архитектура. [тык](tickets/Ticket%20№14.md)
15. Какие ключевые задачи решают брокеры сообщений? Перечислите известные вам модели обмена сообщениями и протоколы. [тык](tickets/Ticket%20№15.md)
16. Ключевые отличия Apache Kafka от RabbitMQ. Паттерн Outbox.[тык](tickets/Ticket%20№16.md)
## Источники
- [Лекции Олега Романовича](https://github.com/butenko-or/programming-technologies)
- [Spring](https://spring.io/)
- [Maven](https://maven.apache.org/index.html)
- [Baeldung](https://www.baeldung.com/)